،)ســندباد)’’
‘‘أسطورة البحار السبع
‫استيقظوا يا أحبائي
‫انهضوا وتنشطوا
‫إنه يوم جديد
‫وعالم البشر في سلام
‫لكن ليس لوقت طويل
‫انظروا إليهم
‫أسحب خيطاً واحداً صغيراً
‫وتعم الفوضى عالمهم
‫فوضى رائعة
‫وماذا سيكون أفضل من هذا ؟
‫أمير نبيل وكنز لا يُقدر بثمن
‫ولص شرير
‫سيكون هذا ممتعاً
‫(سيتاس) ؟
‫تعرف ما عليك عمله
‫فلتبدأ الألعاب
‫أيها السادة، هذا ما كنا ننتظره
‫أثمن شيء في العالم
‫في طريقه إلى (سيراكوس)
‫من المؤسف
‫أنه لن يصل إلى هناك
‫بعد اليوم،
‫سنتقاعد في (فيجي)
‫(فيجي)، (فيجي)
‫ـ (كيل)
‫ـ نعم كابتن
‫(سبايك) !
‫فلنصبح أغنياء !
‫أرأيت حركتي الأخيرة ؟
‫كانت رائعة !
‫أظنك بالغت فيها قليلاً
‫بالغتُ فيها ؟
‫وتقول إنني بالغت ؟
‫ـ (بروتياس)
‫-أصبح الأمر مثيراً للاهتمام
‫-كم مضى منذ رأيته ؟
‫ـ وقت طويل جداً
‫ـ ما زلت تقاتل كسيّدة عجوز
‫ـ (سندباد) !
‫(سندباد)، ماذا تفعل هنا ؟
‫أعمل
‫ـ وأنت ؟
‫ـ ماذا حدث لك ؟ أين كنت ؟
‫أودّ الوقوف لتبادل الأخبار
‫لكن لديّ أعمال أقوم بها
‫وأماكن أذهب إليها
‫وأشياء أسرقها
‫يا للروعة !
‫(سندباد)، علينا التحدث
‫سمعت عنه وقرأت عنه
‫لكني لم أره قط
‫"كتاب السلام"
‫وظيفتي هي إيصاله سالماً
‫إلى (سيراكوس)
‫حقاً ؟ أشعر بالاستياء
‫لأنك ستُطرد من عملك
‫أنت تمزح، تختفي 10 سنوات
‫ثم تظهر فجأة وتسرقني !
‫أتمنى لو لم تكن أنت
‫صدقني
‫ـ لكن...
‫ـ لكنني أنا يا (سندباد)
‫(بروتياس)، كان بيننا علاقة خاصة
‫وكلمات سرية ومخابىء سرية
‫كان ذلك ممتعاً جداً
‫لكننا كنا طفلين
‫كنا صديقين، لن تسرق هذا
‫لن تسرقه مني
‫ماذا ستفعل به أصلاً ؟
‫"كتاب السلام"
‫يحمينا جميعاً في المدن الـ12
‫بالضبط
‫فتخيل كم سيدفعون ليستعيدوه
‫دعني أكرر كلامي، منذ زمن طويل
‫كنا أنا وأنت صديقين
‫إن كان لهذا قيمة لديك
‫فأثبت هذا الآن
‫أنت محق
‫كان هذا منذ زمن طويل
‫هيّا، لا تتصرف ببطولة
‫يا (بروتياس)
‫إن أردت الكتاب فعليك قتلي
‫ما هذا ؟
‫يا للآلهة !
‫أحسنت يا (سبايك)
‫سأمسك بك
‫أرى أنك مشغول
‫ابق على اتصال
‫ـ انتظر، أستهرب وتتركني ؟
‫ـ نعم
‫(سندباد)
‫أيها... سفينتي
‫انتبهوا
‫استعدوا لتناول السوشي
‫امنح هذا الرجل علاوة
‫ـ هيّا (سندباد)، فلنهرب
‫ـ انتظر، ابق مكانك
‫ماذا تفعل ؟
‫يا جرادة البحر، انظر هنا
‫اهربوا، تراجعوا
‫أمسك بهذا
‫هيّا بنا
‫هيّا
‫ـ ما خطتك ؟
‫ـ خطتي ألاّ نتعرض للقتل
‫تماسك
‫خذ، ستحتاج إلى هذا
‫ـ أين ستذهب ؟
‫ـ لصيد السمك
‫شمال، يمين، شمال، يمين
‫الآن
‫ـ أأنت بخير ؟
‫ـ نعم
‫ـ شكراً لبقائك
‫ـ كالأيام الخوالي تماماً
‫انتبه
‫(سندباد)
‫بدأ اليوم مبشراً جداً
‫وانظر الآن
‫وحشي البحري ميت
‫وما زلت لم أحصل
‫على "كتاب السلام"
‫وهذا كله بسببك يا (سندباد) ؟
‫ـ من أنت ؟
‫ـ أنا (آريس)، إلهة النزاع
‫لا شك أنك رأيت صورتي
‫على جدران المعابد
‫صورك لا توفيك حقك
‫والآن،
‫بخصوص وحشي البحري
‫نعم، أنا آسف لهذا
‫أيرضيك اعتذار نابع من القلب ؟
‫من القلب ؟ منك ؟
‫ليس لديك قلب يا (سندباد)
‫هذا ما يعجبني فيك
‫لذا، سأتركك تعيش
‫لكن عليك
‫أن تفعل شيئاً بسيطاً
‫ـ أحضر لي "كتاب السلام"
‫ـ هذه مشكلة بالنسبة إليّ
‫لأن لديّ خططاً خاصة له
‫سأطلب فدية وأصبح ثرياً
‫أشياء خاصة بي
‫لا تفكر جيداً يا (سندباد)
‫اسرق الكتاب لتقبض فدية
‫وستكون ثرياً لتسترخي
‫على شاطىء جزيرة
‫أو اسرق الكتاب لأجلي
‫وسيمكنك شراء الشاطىء
‫والجزيرة والعالم
‫تتركينني أعيش وتجعلينني ثرياً
‫أتقاعد وأعيش في نعيم
‫لا أرى شيئاً سيئاً حتى الآن
‫إن وفيت بوعدك
‫(سندباد)، حين تعد إلهة بشيء
‫تلتزم به إلى الأبد
‫ـ حسناً، اتفقنا
‫ـ عرفت أنك ستوافقني
‫إذن، حين تسرق الكتاب
‫اتبع تلك النجمة وراء الأفق
‫وستجد نفسك في "أرض الجحيم"
‫عالمي المليء بالفوضى
‫"أرض الجحيم"، إلى اللقاء هناك
‫إنه موعد إذن
‫أين كنا ؟
‫تذكرتُ،
‫كنت تحبس أنفاسك
‫إنه لطيف جداً وساذج
‫(سيتوس)، أحسنت العمل
‫(سندباد)، أنت حي
‫ـ تسعدنا نجاتك
‫ـ نعم، بقي حياً
‫ـ ماذا حدث تحت الماء ؟
‫ـ لن تصدقني إن أخبرتك
‫ـ جربني
‫ـ حسناً، اسمع ما حدث
‫قابلت (إيريس)، إلهة الفوضى
‫وأعجبت بي كثيراً
‫ودعتني إلى مسكنها
‫هذه مزحة مضحكة
‫إلهة الفوضى !
‫سأدون هذه المزحة
‫إذن، انتهى كل شيء
‫ليس لدينا كتاب، ماذا نفعل ؟
‫كن صبوراً يا (رات)
‫نعرف أين تتجه سفينتهم
‫أيها الرجال
‫وجهوا الأشرعة إلى (سيراكوس)
‫حسناً سيّدي
‫حلمتُ بهذه اللحظة
‫منذ زمن طويل جداً
‫الكنز المقدس
‫الذي حمانا آلاف السنين
‫أصبح الآن في (سيراكوس)
‫نخب "كتاب السلام"
‫ونخبكما أيها الملك (دايموس)
‫والأمير (بروتياس)
‫ابتعدوا
‫أرأيتم ؟ هذا ما يحدث
‫حين نستخدم الباب الأمامي
‫ـ ماذا يفعل هنا ؟
‫ـ على الأقل ليس في مكان آخر يسرق أحداً
‫هذا لأن من يستحقون السرقة
‫كلهم هنا
‫أراهنك بـ10 قطع نقدية
‫على أنكم ستبعدون السيوف
‫ـ أوافق على الرهان
‫ـ أيها الحرس، أبعدوا أسلحتكم
‫لا أراك طوال 10 سنوات
‫والآن، مرتين في يوم واحد !
‫أنت تغمرني بعطفك
‫عرفت أنك تودّ شكري
‫لإنقاذي حياتك... مجدداً
‫الأرجح أنك سمعت
‫أننا نقدم طعاماً ونبيذاً مجاناً
‫أسمعتم يا رجال ؟
‫العشاء والمشروبات على حساب الأمير
‫هيّا، أريد أن تقابل شخصاً
‫ابدأوا العمل
‫أسلحتكم
‫ها هي
‫أخبرتها بكل شيء عنك
‫(سندباد)،
‫أقدم إليك خطيبتي
‫الليدي (مارينا) سفيرة (ثرايس)
‫إذن، هذا هو (سندباد)
‫سيىء السمعة
‫الذي سمعت عنه صباح اليوم
‫تحاول أولاً سرقة (بروتياس)
‫ثم تنقذ حياته
‫فمن أنت ؟ لص أم بطل ؟
‫أراد (سندباد) منحي فرصة لـ...
‫شكره
‫8 أشهر في البحر
‫نأكل البيض والمخلل فقط
‫لا تعرف
‫ماذا يفعل هذا بالرجل
‫السرقة ستكون سهلة
‫ـ ليس لديهم حراس كثيرون
‫ـ انس الأمر، فلنعد للسفينة
‫بهذه السهولة ؟
‫الكتاب في قبضتنا تقريباً
‫ماذا ؟ من هذه ؟
‫أهي حبيبة قديمة ؟
‫ليس الأمر بهذه البساطة
‫فلنذهب
‫ـ (جيد)، أحضر الأسلحة
‫ـ ماذا ؟ وضعت للتو...
‫هذا سهل جداً
‫انظر إلى الجانب الإيجابي
‫الآن وقد رحل (سندباد)
‫يستطيع والدك الاسترخاء
‫والاستمتاع بالأمسية
‫أنت محقة في هذا
‫يحاول ألاّ يُظهر هذا
‫لكنه فخور جداً
‫لوجود الكتاب في (سيراكوس)
‫كان يخطط لهذا اليوم طوال حياته
‫وقريباً،
‫ستكون مسؤوليتك أنت
‫بل مسؤوليتنا
‫ـ إنه مشهد جميل
‫ـ بالفعل
‫قضى أبي سنين يجهزه للكتاب
‫هناك حراس عند كل طابق
‫وإن نظرت إلى...
‫كنت تتحدثين عن المحيط
‫أليس كذلك ؟
‫أتمنى فقط لو رأيت المزيد منه
‫كنت أتخيل الإبحار بعيداً
‫وراء المدن الـ12 واكتشاف العالم
‫انظر إليه يا (بروتياس)
‫فيه عجائب كثيرة
‫(مارينا)
‫تم ترتيب زواجنا
‫منذ سنوات عديدة
‫كان متوقعاً منا دوماً
‫لكن السياسة ليست سبباً للزواج
‫ولا أريد أن تفعلي هذا
‫لمجرد أنه واجبك
‫أطلب منك بنفسي الآن
‫(مارينا)
‫ـ أتقبلين الزواج بي ؟
‫ـ (بروتياس)، أنا...
‫ها أنتما، أظن وفد (مانولي)
‫يحاول اقتراح نخب
‫مع أني لستُ متأكداً
‫فهم يفعلون شيئاً بركبهم
‫أحتاج إلى سفيرة يا (مارينا)
‫بالطبع يا مولاي
‫من هنا ؟
‫(سندباد)
‫أحب لعبة التظاهر
‫خطتي تسير كما توقعت
‫(بروتياس)، الكتاب !
‫ـ (سندباد)
‫ـ (بروتياس)، وأخيراً ظهرت
‫ـ أتدرك خطورة الأمر ؟
‫ـ أتدرك كم مرة سمعت هذا اليوم ؟
‫ـ لقد خنت (سيراكوس)
‫ـ رباه ! أنت أيضاً !
‫سرقت "كتاب السلام"
‫وأنت تعرف أهميته لنا
‫(بروتياس)، يجب أن أرتكب
‫جريمة أولاً لتعاقبني عليها
‫كيف تفسر هذا إذن ؟
‫ـ (إيريس)
‫ـ ماذا ؟
‫ـ (إيريس)، نصبت لي مكيدة
‫ـ أنت تهذي يا (سندباد)
‫صدقني (بروتياس)
‫الكتاب في "أرض الجحيم"
‫ـ تحدث إلى والدك وأخبره...
‫ـ الأمر يفوق سلطة أبي
‫ـ السفراء يجتمعون الآن لمحاكمتك
‫ـ محاكمة ؟
‫لم أسرقه
‫تركتُ الكتاب على سفينتك
‫وكانت تلك آخر مرة أراه
‫كنت هناك وتعرف الحقيقة
‫ـ أنت تعرفني
‫ـ أأعرفك حقاً ؟
‫كنت أعرف طفلاً
‫فمن أنت الآن يا (سندباد) ؟
‫انظر إليّ مباشرة وأخبرني
‫أسرقت الكتاب ؟
‫لا
‫يكفيك كذباً
‫(سندباد)، للمرة الأخيرة
‫ـ أعطنا الكتاب
‫ـ كم مرة عليّ القول ؟
‫ليس معي
‫حسناً إذن، وفود المدن الـ12
‫تجدك مذنباً بالخيانة
‫ونحكم عليك بالموت
‫خذوه من هنا
‫هيّا، هذه مزحة، صحيح ؟
‫أأنتم عمي ؟
‫ـ لم أسرقه
‫ـ توقفوا
‫أطالب بحق المبادلة
‫خذوني بدلاً منه
‫لا !
‫يقول (سندباد) إن (إيريس)
‫سرقت الكتاب
‫وأنا أصدقه، دعوه يذهب
‫إلى "أرض الجحيم" ويستعيد الكتاب
‫ماذا ؟
‫ـ ماذا تفعل ؟
‫ـ تزعم أن (إيريس) سرقت الكتاب
‫ـ فاسرقه منها، أنت تجيد هذا
‫ـ لن أكون مسؤولاً عن حياتك
‫ـ كنت ستفعل الشيء نفسه من أجلي
‫ـ لا، ما كنت لأفعل
‫إن سُمح لـ(سندباد) بمغادرة المدينة
‫فلن يعود أبداً
‫ـ استمع إلى صوت المنطق يا بني
‫ـ لا يا أبي، استمع أنت
‫إما أن (سندباد) سرق الكتاب أو أنه
‫صادق والكتاب في "أرض الجحيم"
‫وفي كلتا الحالتين
‫إنه أملنا الوحيد
‫(بروتياس)
‫أتدرك أنه إن لم يعد (سندباد)...
‫فستلقى الموت بدلاً منه ؟
‫أفهم هذا
‫فليكن إذن، أمام (سندباد)
‫10 أيام ليعيد الكتاب
‫أطلقوا سراحه
‫(سندباد)
‫لا تتأخر
‫أتعرف كيف سنصل
‫إلى "أرض الجحيم" ؟
‫"أرض الجحيم" ؟ لا، لا
‫ـ الناس يُقتلون في "أرض الجحيم"
‫ـ أين سنذهب إذن ؟
‫(فيجي)
‫(فيجي) !
‫في هذا الوقت من العام !
‫ـ فكر في الشواطىء
‫ـ جميل ! إن كنت تحب البعوض
‫ـ فكر في الشمس
‫ـ إنه وقت الرياح الموسمية
‫ـ والنساء
‫ـ إنهن آكلات لحوم بشر يا (سندباد)
‫بالضبط
‫ـ هيّا (كيل)
‫ـ إنه صديقك
‫أنت تتحدث كأمي
‫سيكون (بروتياس) بخير
‫ـ أأنت متأكد من هذا ؟
‫ـ (دايموس) لن يسمح لهم بإعدام ابنه
‫ـ إذن، سنهرب
‫ـ سنتقاعد
‫لا نحتاج إلى سرقات أخرى
‫لدينا ما يكفينا
‫والآن، وجه السفينة إلى (فيجي)
‫أيها السادة
‫سنذهب إلى (فيجي)
‫(كيل)، كتاب
‫(بروتياس)
‫انظروا إلى هذا
‫لا أصدق هذا
‫لا يمكن أن يكون هذا حقيقياً
‫إنه...
‫هذا أفضل
‫مسروق من (فينيسيا)
‫وهذا من (بومبي)
‫وهذا من بيت دعارة
‫في (سيراكوس)
‫تخمين صائب
‫ـ ماذا تفعلين هنا ؟
‫ـ أتأكد من أنك ستحضر الكتاب
‫أو لإعادة جثتك
‫إن فشلت في هذا
‫ـ حقاً ؟ وكيف ستفعلين هذا ؟
‫ـ بأية وسيلة ضرورية
‫ـ أأحضرت طاقماً ؟
‫ـ لا
‫ـ أتعرفين الطريق إلى "أرض الجحيم" ؟
‫ـ أتستطيعين الإبحار وحدك ؟
‫ـ نعم
‫جيد، إذن، سأضعك في قارب
‫ويمكنك التجديف عائدة إلى (سيراكوس)
‫لأننا سنذهب إلى (فيجي)
‫ـ (فيجي) ؟
‫ـ نعم
‫ـ كما ظننتٌ تماماً
‫ـ ماذا ؟
‫لست رجلاً يصعب فهمه
‫يا (سندباد)
‫على الشخص فقط تخيل أكثر
‫الأعمال جبناً ويعرف أنك ستفعلها
‫ليست هذه مشكلتي
‫لم أسرق الكتاب
‫لن تجعل هذا الأمر يؤرقك
‫صحيح ؟
‫ـ إطلاقاً
‫ـ لأني أنا سأشعر بالأرق
‫لمعرفتي أني حية
‫لأني تركت صديقي يموت
‫لستُ مسؤولاً عن هذه المشكلة
‫لم أطلب من (بروتياس) المخاطرة لأجلي
‫واضح أني لا أستطيع
‫الاستنجاد بشرفك
‫لكن لديّ طرق أخرى لإقناعك
‫حقاً ؟ كيف تتوقعين إقناعي ؟
‫بالتحدث بلغتك
‫تابعي التحدث
‫نعم، سيفي هذا بالغرض
‫لكن ليس لتبيتي
‫في الدرجة الأولى
‫كما ترين، لدينا ما يرضي
‫الذوق الملكي
‫لدينا أماكن رائعة
‫مطلة على المحيط
‫وحجرات معيشة مترفة
‫و3 وجبات فاخرة يومياً
‫مخلل وبيض ومخلل
‫ها أنت يا (سبايك)
‫أودّ تقديمك إلى زميلك الجديد
‫في المقصورة
‫في الواقع، أنت زميلته الجديدة
‫لأن المقصورة له
‫نتمنى لك إقامة ممتعة
‫في (كيميرا)
‫إن بدأ يحتضن ساقيك
‫فهذا يعني أنه يحبك
‫إن كنت تظن...
‫كيف صعدت إلى السفينة ؟
‫أيها السادة، سنغير اتجاهنا
‫سنذهب إلى "أرض الجحيم"
‫ـ ماذا عن (فيجي) ؟
‫ـ ألن نمرح ؟
‫لا شواطىء ؟
‫ـ (رات)
‫ـ آسف كابتن
‫ـ لكن، هل قلت "أرض الجحيم" ؟
‫ـ نعم
‫أهي "أرض الجحيم" ذاتها
‫التي لم يعد منها بحار قط ؟
‫مدينة الأرواح الضائعة ؟
‫حين يطحنون عظامنا
‫ويخللون طحالنا و...
‫لا يا (رات)
‫هذه "أرض الجحيم" الجميلة
‫فيها شواطىء كثيرة
‫ومشروبات مزينة بمظلات صغيرة
‫لا أصدق، خدعوني مجدداً
‫أفعل هذا لأجل النقود فقط
‫أصدقك !
‫كيف نصل إلى هناك ؟
‫تلك النجمة هي وجهتنا
‫لصنا الصغير لن يهرب
‫يظن أنه سيزورنا
‫فلنزودهم بموسيقى ممتعة
‫هيّا، تبدو رائعاً
‫تحركوا بنشاط
‫(جيد)، أحضر السارية الطويلة
‫اعذريني سيّدتي
‫هيّا، هيّا
‫"أسنان التنين" ؟
‫نعم يا سيّدتي
‫القباطنة الحمقى فقط يجرؤون
‫على الإبحار عبرها
‫(رات)، خفف قوّة الأشرعة
‫اعذريني يا سيّدتي
‫ـ أمتأكد...
‫ـ نعم، فعلنا هذا من قبل
‫وليس هناك طريق آخر
‫ونعم، أسمح لك بالوقوف هنا بهدوء
‫لأخذ درس مجاني في الإبحار
‫وأيضاً...
‫السفينة ليست مكاناً ملائماً
‫لامرأة، (جين)
‫ـ لا تشد الشراع الرئيسي كثيراً
‫ـ حسناً
‫فليبق خط السير ثابتاً
‫صخور،
‫عند ميمنة السفينة
‫بثبات
‫ما هذا الصوت ؟
‫(سندباد)، أنا...
‫حوريات !
‫(سندباد)
‫(سندباد) ! (جين) ؟
‫(لي) ؟
‫تعالين إليّ سيّداتي
‫ـ (كيل) ؟
‫ـ تعالي معي، سنتحدث عن الحب
‫من الشقي ؟ (سندباد)
‫يا للرجال !
‫أنا رأيتها أولاً
‫أحط السطح به الآن
‫حبيبتي، حبيبتي
‫ـ (رات)
‫ـ أحبك
‫(سبايك)، أعد (سندباد)
‫(سبايك)، المجاديف
‫ـ يا غاليتي
‫ـ استيقظ أيها الأحمق
‫ـ ماذا حدث ؟
‫ـ أنقذنا (سندباد)
‫ـ لا، (مارينا)
‫ـ (مارينا) أنقذتنا
‫ـ (مارينا)
‫حسناً، تمالكوا أنفسكم
‫وعودوا إلى الواقع، علينا الإبحار
‫ها هو بطلي الصغير
‫أنت شجاع جداً
‫نعم، كلب رائع
‫أما زلت تظن السفينة
‫ليست مكاناً ملائماً لامرأة ؟
‫بالتأكيد
‫انظري إلى سفينتي
‫كانت هذه الحافة منحوتة يدوياً
‫من خشب الماهوغني
‫وهذه القوالب المزخرفة من (دمشق)
‫أتعرفين ما عانيته لأسرقها ؟
‫لهذا بالضبط
‫يجب ألاّ تقود النساء السفن
‫أأنت مجنون ؟ لقد أنقذت حياتك
‫كنت سأنجو، هذا يحدث دائماً
‫حسناً
‫يا لك من جاحد !
‫هذا خليق بك
‫وكشطت الطلاء، هنا، انظري إليه
‫هذا خدش كبير
‫الكلب والطاقم والمرأة
‫ـ ماذا ؟
‫ـ شكراً
‫ـ عفواً، انس الأمر
‫ـ سأنساه
‫ـ جيد
‫ـ وداعاً
‫أأنت سعيد الآن ؟
‫ـ (بروتياس)، تعال بسرعة
‫ـ ماذا ؟
‫هناك سفينة تنتظر في الميناء
‫طاقم من أكثر ضباطي موثوقية
‫ـ سيأخذونك بعيداً عن (سيراكوس)
‫ـ لكن حراس السفراء
‫نائمون أو تمت رشوتهم
‫علينا الذهاب الآن
‫أين ؟ لأعيش بقية حياتي
‫في المنفي ؟
‫لتعيش يا بني، لن أدعهم يعدمونك
‫بسبب جريمة (سندباد)
‫ـ ولا (سندباد)
‫ـ لا تكن أحمق يا (بروتياس)
‫لا ينوي (سندباد)
‫الذهاب إلى "أرض الجحيم"
‫ـ (سندباد) الذي عرفته طفلاً...
‫ـ ما زال يعيش فيه وهو رجل
‫ـ لقد رأيته
‫ـ (بروتياس)
‫اذهب يا أبي، أعرف ما أفعله
‫حسناً، اسمعوني
‫سنبقى 10 دقائق، من يته سنتركه
‫كيف تسببت امرأة واحدة
‫في هذا الخراب كله ؟
‫حسناً،
‫سأحتاج إلى أزاميل وفارات
‫ـ وبعض الخشب المقطع
‫ـ حسناً، سمعتم الكابتن
‫ابحثوا عن بعض الأغصان بسرعة
‫تحتاج إلى مادة النسغ فقط
‫وستعود جديدة
‫حين أريد نصيحتك ســ...
‫أين تذهبين ؟
‫كما تريدين، على الأقل
‫خذي معك أحداً...
‫ـ أيمكنني مساعدتك سيّدتي ؟
‫ـ شكراً
‫لطيفة رؤية أن بعض الرجال
‫لم يفقدوا اللباقة
‫ـ اللباقة !
‫ـ ليس بهذه السرعة
‫لكنك تعرف أنها محقة
‫نسغ الشجر سيفي بالـ...
‫ابق مع السفينة فحسب
‫لقد شكرتك،
‫أهذا سبب غضبك ؟
‫بل تصليح السفينة
‫إن كسرت شيئاً فأصلحه
‫سكينة من فضلكم
‫نعم،
‫أتظنينني سأعطيك سلاحاً ؟
‫شكراً يا (رات)
‫عليك التصرف بلباقة أكثر
‫رائع، أتلقى دروساً في اللباقة
‫من عامل في السفينة
‫ـ لقد أنقذت السفينة يا (كابتن)
‫ـ شكراً يا (لوكا)
‫ـ وتساعدنا الآن لإصلاحها
‫ـ إنها ماهرة جداً
‫ـ وشجاعة
‫ـ هذه الفتاة
‫لا تعرف كيف تصلح
‫إظفراً مكسوراً
‫أنت أكثر رجل التقيته
‫في حياتي مللاً وعناداً
‫أيتها السيّدة
‫رأيت الفتية النبلاء الذين ترافقينهم
‫أنا الرجل الوحيد
‫الذي قابلته في حياتك
‫لا
‫لا، لا
‫أراهنك على أن (مارينا) ستفوز
‫أيها...
‫ـ المغرور
‫ـ مدللة
‫ـ وضيع، مدع
‫ـ مُضللة
‫ـ مغرور، أناني
‫ـ متعالية
‫غير جدير بالثقة
‫جاحد، لا تطاق، لا تُحتمل
‫ـ على الأقل، لستُ مكبوتاً
‫ـ مكبوت ؟
‫سأريك ما هو الكبت
‫ما هذا ؟
‫أعيديه مكانه
‫اركضوا، إنها سمكة
‫(كيل)
‫فلنقفز
‫ـ (كيل)
‫ـ أنا قادم
‫ـ استدر يا (كيل)
‫ـ النجمة
‫لا تغير الاتجاه
‫ـ (رات)، اربط الحبل
‫ـ في الحال
‫انتظر
‫(سندباد)، لا يتحمل الرجال أكثر
‫أنا أيضاً لا أستطيع التحمل
‫اقطعوا الحبل
‫ـ لا يا (سبايك)
‫ـ لا، لا
‫(سبايك)
‫من أين له بالجزر ؟
‫من صاحب هذه الفكرة ؟
‫لا أعرف
‫لكنه مدين لي بغداء
‫"بوابات الصوان"
‫حتماً لم تعتقدي
‫أني سأصل إلى هنا
‫نعم،
‫لكن (بروتياس) ظن هذا
‫يثق بك لسبب ما
‫لا أدري ماذا دهاه !
‫كيف تقابلتما ؟
‫كنت هارباً لأنجو بحياتي كالمعتاد
‫حاصرني لصان غاضبان
‫خارج جدران القصر
‫كنت محاصراً والسيف موجه
‫إلى حنجرتي وإلى صدري و...
‫مخلل وبيض
‫حسناً، فهمت ما أعني
‫ثم فجأة، ظهر سيف رابع
‫كان سيف (بروتياس)
‫كان يراقبنا من غرفته في القصر
‫تسلق سور القلعة ليقاتل معي
‫وقاتلنا قتالاً رائعاً
‫كأننا تدربنا عليه
‫وأصبحنا صديقين حميمين
‫منذ ذلك اليوم
‫ماذا حدث بينكما ؟
‫ما الأمر ؟
‫عشنا حياتين مختلفتين
‫كفى حديثاً
‫حان الوقت لبعض الصراخ
‫يا للهول ! ما هذا ؟
‫البس قميصاً
‫وإلاّ قلعت عين أحدهم
‫يا رجال، انزلوا واكسروا الثلج
‫علينا المتابعة
‫"سنسرق كتاب السلام" !
‫"ونتقاعد في جزيرة استوائية" !
‫ـ عودوا جميعاً إلى السفينة
‫ـ أسرعوا
‫هيّا، هيّا، أسرعوا
‫(جيد) !
‫أمسك بالحبل
‫ناولني يدك يا (رات)
‫(مارينا)
‫ـ (رات)، لا تدع السفينة تتجمد
‫ـ نعم كابتن
‫ـ و(كيل)
‫ـ نعم
‫ـ عانقني
‫ـ معذرةً !
‫ألم تر الطائر ؟
‫رآه الجميع
‫إنه كبير بحجم السفينة،
‫يا (مارينا) ؟
‫لكن (مارينا) كانت تنظر
‫إلى الجهة الأخرى
‫جئت تنقذني
‫نعم، إن أردت تسميته هكذا
‫لكن هذا سيكلفك ماسة أخرى
‫فالإنقاذ ليس ضمن رحلة السياحة
‫ـ كيف سنهبط ؟
‫ـ لا أعرف
‫ـ ماذا ؟
‫ـ لا أعرف بعد ؟
‫ـ أنا أفكر في الأمر، حسناً ؟
‫ـ تسلقت جبل جليد علوه ألف قدم
‫ـ ولا تعرف كيف تهبط !
‫ـ يا لك من جاحدة !
‫إن أردت المحاولة وحدك
‫فسيمكننا تدبر هذا
‫حسناً، ماذا معك ليساعدنا ؟
‫ـ حبال ؟
‫ـ لا
‫ـ خطاطيف ؟
‫سيوفك ؟
‫ـ معي هذه
‫ـ رائع
‫يمكنه تنظيف أسنانه بها
‫بعد التهامنا
‫نعم، في يد خبير
‫للسكين الجيدة استعمالات عديدة
‫اركضي
‫هيّا، أسرع
‫انتظر
‫هيّا بنا
‫أظننا ضللناه
‫ـ لا أظن هذا
‫ـ أخفضي رأسك
‫ميلي إلى اليمين
‫هيّا
‫تماسكي
‫نعم، ها هما
‫وصلنا، كما خططت تماماً
‫ـ هذه (مارينا)
‫يا إلهي ! أنت بخير
‫ظنناك رحلت إلى الأبد
‫أنا بخير حقاً
‫لكني متأثر لقلقكم عليّ
‫(سندباد)
‫شكراً لعودتك من أجلي
‫أنت...
‫على الرحب والسعة
‫ـ هذه الحياة تلائمك
‫ـ نعم
‫لم أولد لأعيش على اليابسة
‫وأنت ؟
‫أتفضلين اليابسة أم الماء ؟
‫أحببت البحر دائماً
‫وحلمت بالعيش فيه
‫لكن لم يُقدر لي هذا
‫لديّ مسؤوليات في (سيراكوس)
‫واضطررت إلى التخلي
‫عن حلمك
‫نعم
‫لقد طفت العالم
‫ورأيت أشياء
‫لم يرها إنسان غيري
‫لكن لا شيء يضاهي البحر
‫ـ وهل هذا ما أردته دوماً ؟
‫ـ كلا
‫حين كنا يافعين، كنت و(بروتياس)
‫نريد الانضمام إلى البحرية الملكية
‫لنخدم (سيراكوس) جنباً إلى جنب
‫لكن حين كبرنا
‫بدأت حياتي تتغير
‫فهو أمير وأنا...
‫حسناً...
‫لكني لم أشعر بالغيرة منه
‫حتى جاءت سفينة
‫إلى الميناء ذات صباح
‫سفينة عليها مستقبله
‫كانت أجمل
‫ما رأيته في حياتي
‫ماذا كان على السفينة ؟
‫أنت
‫قابلك (بروتياس) عند رصيف الميناء
‫قفزت على أول سفينة مغادرة
‫ولم أتردد لحظة
‫حتى الآن
‫بوابات "الجحيم"
‫(رات)، أخبرني ماذا ترى
‫ـ نحن في عداد الأموات
‫ـ ماذا ترى ؟
‫حافة فقط كابتن
‫إنها حافة العالم
‫ادفع الرهان، الأرض مسطحة
‫ـ حسناً، حان وقت العودة
‫ـ لا
‫لم يصدر الكابتن أوامره بعد
‫اتبع تلك النجمة
‫إلى ما وراء الأفق
‫وراء الأفق
‫(سندباد)
‫يا رجال، اتخذوا مواقعكم
‫حرروا الأشرعة وانتظروا أمري
‫الآن، انطلقوا، انطلقوا
‫ـ (سندباد)، كيف سنفعل هذا ؟
‫ـ ثق بي
‫(رات)، اربط السارية الرئيسية
‫بالشراع الأمامي
‫ـ هذا سيوقف حركتنا
‫ـ افعله فحسب
‫حسناً كابتن
‫ـ خففوا سرعة الأشرعة كلها
‫ـ حسناً كابتن
‫اقطعوا الطوقين الأمامي والرئيسي
‫تحركوا، تحركوا
‫انتهيت، انتهيت
‫ـ وجهوها كلها إلى الخلف
‫ـ لكن هذا...
‫جنون، أعرف، والآن أسرع
‫وجهوا الشراع الأمامي إلى الميسرة
‫وأرخوا الخلفي
‫ـ ارفعوا الأشرعة الأمامية تماماً
‫ـ نعم كابتن
‫اسحبوا
‫شدوا الأشرعة كلها
‫تجمعوا في وسط السفينة
‫وادعوا الآلهة
‫ربما سنلتقيهم قريباً
‫سنموت
‫اهربوا
‫هيّا، هيّا
‫ـ نجحنا ؟
‫ـ (سندباد)، لقد نجحت
‫ـ تماسكوا
‫ـ (سندباد)
‫(غرام)، وجه السفينة
‫نحو الميسرة
‫(كيل)، إن لم أنجُ
‫فالسفينة تحت إمرتك
‫ـ لا
‫ـ أيها السادة، سعدتُ بالسرقة معكم
‫سآتي معك
‫ولا تقل لي إن "عالم الفوضى"
‫ليس مكاناً لامرأة
‫لن أقول هذا أبداً
‫آسف، ليس هذه المرة
‫يا حيواناتي المدللة
‫أهذه طريقة لمعاملة الضيفين ؟
‫حسناً، أنا الآن خائف جداً
‫أحسنت، لم يستطع بشري
‫الوصول إلى "أرض الجحيم" مسبقاً
‫أعني الوصول حياً
‫ـ استريحا
‫ـ شكراً
‫ـ مسكن جميل
‫ـ أيعجبك ؟
‫أخطط لتصميم العالم كله هكذا
‫هذه خطة جيدة
‫أرى أنك مشغولة
‫لذا سنأخذ "كتاب السلام" ونغادر
‫لم تظنه عندي ؟
‫أنت لفقت السرقة لي
‫ليعدموني
‫ـ أنت ؟
‫ـ نعم
‫لا، (بروتياس)
‫عرفت أنه سيأخذ مكاني
‫يا لك من رجل ذكي !
‫ظننت أني سأهرب
‫ويموت (بروتياس)
‫ـ و(سيراكوس)...
‫ـ تبقى بلا ملكها الشرعي المقبل
‫ويعمها اضطراب عارم
‫يسهل التنبؤ بتصرفاتكم
‫أيها البشر
‫لم يستطع (بروتياس)
‫إلاّ التصرف بشهامة
‫وأنت لم تستطع منع نفسك
‫من خيانته
‫لكني لم أخن (بروتياس)
‫لم أهرب
‫لكنك خنته
‫لقد سرقت حبه الوحيد
‫انظر إليها يا (سندباد)
‫لم يمت ويُدفن بعد
‫وأنت تحاول استمالة حبيبته
‫واجه الأمر
‫قلبك مليء بالشر مثل قلبي
‫ـ أنت مخطئة بشأنه
‫ـ يعرف أني لست مخطئة
‫ـ لا تعرفين ما في قلبه
‫ـ بل أعرف
‫والأهم من هذا
‫أنه هو أيضاً يعرف
‫تعرف في قلبك
‫أن (بروتياس) سيموت
‫لأنه رأى فيك شيئاً
‫لا تملكه
‫ـ لا
‫ـ أتريد المراهنة ؟
‫اسمع، فلنلعب لعبة
‫وإن فزت فسأعطيك "كتاب السلام"
‫ها هو أيها البطل النبيل
‫ليس بهذه السرعة
‫لعبتي لها قواعد يا (سندباد)
‫سأسألك سؤالاً واحداً بسيطاً
‫إن أجبت بصدق
‫فسيكون الكتاب لك
‫عديني بهذا
‫ـ أما زلت لا تثق بي ؟
‫ـ نعم
‫أليس محزناً أننا نعيش زمناً
‫يسوده الشك ؟
‫حسناً، أعدك وعد إلهة
‫أيرضيك هذا ؟
‫ـ اطرحي سؤالك
‫ـ ممتاز
‫نعرف ماذا سيحدث
‫إن أخذت "كتاب السلام"
‫تعيده إلى (سيراكوس)
‫وتنقذ (بروتياس)
‫لكن إن لم تأخذ الكتاب
‫فسيكون أمامك اختيار
‫إما الإبحار إلى الفردوس
‫مع امرأة أحلامك
‫أو العودة إلى (سيراكوس)
‫لمواجهة الموت
‫إما أن تكون لصاً أو بطلاً
‫إليك سؤالي يا (سندباد)
‫إن لم تأخذ الكتاب،
‫أستعود لتموت ؟
‫سأعود
‫أنت تكذب
‫آسف يا (مارينا)
‫ـ (إيريس) محقة بشأني
‫ـ لا، لم تكن محقة
‫أنت أجبت سؤالها
‫لقد قلت الحقيقة
‫لم تكن الحقيقة
‫كنتٌ أحاول التظاهر
‫بأني شخص آخر
‫(سندباد)،
‫لقد رأيتُ من أنت
‫لا داعي للتظاهر
‫لقد حاصرتك (إيريس)
‫لم يجب أن تموت أنت
‫أو (بروتياس) أو أي شخص
‫ـ (مارينا)
‫ـ لا، عليك الهرب
‫خذنا إلى أبعد مكان ممكن
‫سأعود وأشرح كل شيء
‫لا، (مارينا)
‫لا أستطيع رؤيتك تموت
‫أنا أحبك
‫لكن، أتستطيعين حب رجل
‫مستعد للهرب ؟
‫حتماً ظننتني لن أصل
‫كنت قد بدأت التساؤل
‫الكتاب ؟
‫بذلت ما في وسعي
‫لكن ذلك لم يكن كافياً
‫لا
‫لكنك عدت على أية حال
‫كيف يمكنني ألاّ أعود
‫يا صديقي ؟
‫تراجعوا
‫كيف تجرؤ على هذا ؟
‫كان كل شيء يسير جيداً
‫والآن، تفعل هذا ؟
‫ـ (إيريس)، لا أفهم
‫ـ لا تتظاهر بالحياء معي
‫ربما يمكنك خداع هؤلاء الناس
‫لكن أنا أعرف من أنت
‫أنت كاذب أناني لا مبادىء له
‫مهلاً، لم أكذب
‫لقد عدت
‫لهذا أنت هنا
‫هذا جزء من اختبارك
‫لقد قلتُ الحقيقة
‫ألم تقولي شيئاً
‫عن التزامك بوعدك إلى الأبد ؟
‫عجباً ! عجباً !
‫لا بدّ أن هذا
‫يحرجك قليلاً يا (إيريس)
‫لا تتماد يا (سندباد)
‫أنت وسيم
‫لكن ليس إلى هذه الدرجة
‫ولحسن حظك
‫لديّ أماكن أذهب إليها
‫وأشياء أدمرها
‫وأشياء أسرقها
‫وداعاً
‫إن كان يهمك هذا
‫أظن أعضاء المجلس يصدقونك الآن
‫أتظن هذا ؟
‫أيها الملك (دايموس)
‫كم تحمل نقوداً ؟
‫أقدم إليك عرفان المدن الـ12
‫واعتذار ملك
‫لا، حقاً، كم ستدفع ؟
‫(سندباد)
‫هيّا، ستكون هذه حفلة رائعة
‫سيودّ الجميع سماع أخبار الرحلة
‫رياح لطيفة وبحار هادئة
‫ليس هناك الكثير لأرويه
‫ما الأمر ؟
‫ألاّ تشعر بالمتعة إن دُعيت حقاً ؟
‫لا، هناك فقط أرجوحة
‫تنتظرني في (فيجي)
‫رحلة موفقة يا (سندباد)
‫قص شعرك
‫ستكون ملكاً يوماً ما
‫يوم ممل آخر في (سيراكوس)
‫وقفت هنا مع امرأة يوماً ما
‫نظرت إلى المحيط
‫وتمنت الإبحار وراء الأفق
‫رات أعاجيب كثيرة
‫وماذا حدث لهذه المرأة ؟
‫أخذت فرصتها
‫خاضت البحار ووقعت في الحب
‫ـ (بروتياس)، أنا...
‫ـ (مارينا)
‫اتبعي قلبك
‫أنا قلبي هنا، في (سيراكوس)
‫وقلبك
‫الإبحار مع المد التالي
‫(بروتياس)
‫كابتن
‫نحن مستعدون للإبحار
‫حسناً يا (كيل)
‫ـ أبحر بنا
‫ـ حسناً كابتن
‫أفلتوا الحبل
‫ـ (رات)
‫ـ ماذا ؟
‫اعذرني يا كابتن
‫عليك تبديل هذه الأحبال
‫قريباً جداً
‫حبال الصاري تحتاج إلى مساندة
‫هذه الحبال من (بحر الياسمين)
‫أي نصف العالم الآخر
‫إذن، الأفضل أن نبدأ الآن
‫هذا معناه عبور عرين (هيدرا)
‫ومسكن المنتور وعرين السيكلوب
‫تحت جسر (سوانسي)
‫عبر بحار (الصين)
‫إنها رحلة طويلة جداً
‫وخطيرة جداً
‫لا تقلق، سأحميك
‫ـ (سبايك)
‫(سبايك)، اهبط
مع تحيات
(( عمـــار شـــوارزينيكر ))